# Beyond Dreams 共に前へ、共に光を 調査メモ

## データ

### トレーニング上昇量

* 計算式
  * 上段：FLOOR(FLOOR(通常計算結果)×DREAMSサブ能力倍率)
  * 下段：FLOOR((FLOOR(FLOOR(通常計算結果)×(100+メンバートレ効果合計+DREAMSスキルPtトレ効果)/100×(100+チーム友情ボーナス)/100×(100+DREAMS友情ボーナス)/100)-FLOOR(通常計算結果))×DREAMSサブ能力倍率)
* トレーニングLvアップ
  * トレーニング4回で+1
  * ジュニア/クラシック12月後半行動後に+1

#### 基本値

（仮データ）

| 種別   | Lv | スピ | スタ | パワ | 根性 | 賢さ | SP |  体力 |
|:-----|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|----:|
| スピード |  1 | 11 |  0 |  2 |  0 |  0 |  7 | -20 |
| スピード |  2 | 12 |  0 |  2 |  0 |  0 |  7 | -21 |
| スピード |  3 | 13 |  0 |  2 |  0 |  0 |  7 | -22 |
| スピード |  4 | 14 |  0 |  3 |  0 |  0 |  7 | -24 |
| スピード |  5 | 15 |  0 |  4 |  0 |  0 |  7 | -25 |
| スタミナ |  1 |  0 |  8 |  0 |  6 |  0 |  7 | -20 |
| スタミナ |  2 |  0 |  9 |  0 |  6 |  0 |  7 | -21 |
| スタミナ |  3 |  0 | 10 |  0 |  6 |  0 |  7 | -22 |
| スタミナ |  4 |  0 | 11 |  0 |  7 |  0 |  7 | -24 |
| スタミナ |  5 |  0 | 12 |  0 |  8 |  0 |  7 | -26 |
| パワー  |  1 |  0 |  4 | 10 |  0 |  0 |  7 | -20 |
| パワー  |  2 |  0 |  4 | 11 |  0 |  0 |  7 | -21 |
| パワー  |  3 |  0 |  4 | 12 |  0 |  0 |  7 | -22 |
| パワー  |  4 |  0 |  5 | 13 |  0 |  0 |  7 | -24 |
| パワー  |  5 |  0 |  6 | 14 |  0 |  0 |  7 | -26 |
| 根性   |  1 |  2 |  0 |  2 |  9 |  0 |  7 | -20 |
| 根性   |  2 |  2 |  0 |  2 | 10 |  0 |  7 | -21 |
| 根性   |  3 |  2 |  0 |  2 | 11 |  0 |  7 | -22 |
| 根性   |  4 |  3 |  0 |  2 | 12 |  0 |  7 | -24 |
| 根性   |  5 |  4 |  0 |  3 | 13 |  0 |  7 | -26 |
| 賢さ   |  1 |  2 |  0 |  0 |  0 |  8 |  7 |   5 |
| 賢さ   |  2 |  2 |  0 |  0 |  0 |  9 |  7 |   5 |
| 賢さ   |  3 |  2 |  0 |  0 |  0 | 10 |  7 |   5 |
| 賢さ   |  4 |  3 |  0 |  0 |  0 | 11 |  7 |   5 |
| 賢さ   |  5 |  4 |  0 |  0 |  0 | 12 |  7 |   5 |
| スピード | 合宿 | 15 |  0 |  4 |  0 |  0 |  7 | -25 |
| スタミナ | 合宿 |  0 | 12 |  0 |  8 |  0 |  7 | -26 |
| パワー  | 合宿 |  0 |  6 | 14 |  0 |  0 |  7 | -26 |
| 根性   | 合宿 |  4 |  0 |  3 | 13 |  0 |  7 | -26 |
| 賢さ   | 合宿 |  4 |  0 |  0 |  0 | 12 |  7 |   5 |

### レース後能力アップ

* メイクデビュー
  * 4ステ+9、スキルPt+105、ファン+2000
* 目標1
  * 4ステ+9、スキルPt+105、ファン+14000
* 目標2
  * 5ステ+9、スキルPt+135、ファン+40000
* 目標3
  * 5ステ+9、スキルPt+135、ファン+60000
* 目標4
  * 5ステ+9、スキルPt+135、ファン+30000
* BCレース
  * 5ステ+40、スキルPt+150
* 目標外OP
  * 1ステ+5、スキルPt+30
* 目標外GIII
  * 1ステ+8、スキルPt+35
* 目標外GI
  * 1ステ+10、スキルPt+45

### 最大値

2100/1700/1700/1700/1800

### シナリオ進化スキル

* 全身全霊 → 世界を魅せる輝き
  * 「ラストスパート、終盤1/2～3/4ランダム」、目標速度4500、持続2.4
  * 目標速度3500→4500
* いいとこ入った！ → スターダムを目指して！
  * 「前にウマ娘>=3、経過時間>=10」または「順位==1、すぐ後ろに相手がいる時間>=3、経過時間>=10」、目標速度4500、持続3.0（クールタイム短）
  * 目標速度3500→4500、先頭でも発動
* パスファインダー → 激アツ☆ロードマップ
  * 「中距離、中盤ランダム」または「長距離、中盤ランダム」、目標速度4500、持続2.4
  * 目標速度3500→4500
* 前人未到 → 新しい夢への旅路
  * 「中盤、追い抜き」または「中盤、順位==1」、目標速度3500、持続2.4、「上記効果発動後、ラストスパート、終盤1/2～3/4ランダム」、目標速度1500、持続2.4
  * ラストスパートで目標速度1500、持続2.4追加
* イノベーション → Turn the tables!
  * 「ダート、中盤ランダム」、目標速度3500、持続4.0
  * 目標速度2500→3500

カジノ産いいとこ＋ヤン子産前人未到orイノベーションが妥当。いいとこはブロックされるので信用しない場合はパスファ＞全身全霊。

### 目標

* 選択した最終目標に応じて設定される
  * メイクデビューはキャラごと
* 温泉、正月なし

### シナリオリンク

* 効果
  * サポカ確定配置
  * 金スキル
* メンバー
  * エスポワールシチー
  * ラブズオンリーユー
  * レッドディザイア
  * フォーエバーヤング
  * マルシュロレーヌ
  * カジノドライヴ

### 新友人

* カジノドライヴ
  * 完凸SSR：イベ回復量60、イベ効果30
  * 1凸SSR：イベ回復量45、イベ効果22
  * 無凸SSR：イベ回復量40、イベ効果20
  * 2凸R：イベ回復量26、イベ効果22
  * 初回
    * 体力最大値+4、やる気+1？、スピード+5、パワー+5、根性+5、絆+15
  * トレーニング後イベント
    * 根性+7、絆+5
  * お出かけ
    * 開始
      * 上：絆+5、体力+20、やる気+1、スピード+7、根性+7、ポジティブ思考、お出かけ可能
      * 下：絆+5、やる気+1、スタミナ+5、パワー+5、スキルPt+5、ポジティブ思考、お出かけ可能、ウマ好みLv5
    * お出かけ共通
      * DGが少ないチームメンバーから順番にDG+1（合計3）
        * メンバーランクは無関係、DGが同じ場合は上から順番
        * Rでも同じ
    * 1回目
      * 体力最大値+4、体力+30、やる気+1？、パワー+10、根性+10、スキルPt+10、絆+5
    * 2回目
      * 体力+30、やる気+1？、根性+10、スキルPt+10、スリップストリームLv2、絆+5
    * 3回目
      * 上：絆+5、体力+50、やる気+1
      * 下：絆+5、やる気+1、スピード+10、スタミナ+10、根性+10、賢さ+10、スキルPt+20
    * 4回目
      * 体力+30、やる気+1？、スピード+6、パワー+6、根性+12、スキルPt+6、絆+5？
    * 5回目
      * SSR：絆+5、体力+30、やる気+1、スピード+10、根性+10、スキルPt+20、いいとこ入った！Lv3
      * R：絆+5、体力+20、やる気+1、スピード+5、根性+5、スキルPt+10、スリップストリームLv3
  * クラシック正月
    * やる気+1？、スピード+7、パワー+7、根性+7、スキルPt+5、末脚Lv3、絆+5？
  * 育成終了後
    * お出かけ5回：5ステ+10、スキルPt+45
    * お出かけ4回以下：TODO
  * 固有
    * 絆60以上でパワボ1SPボ1
  * R連続イベ
    * 1回目
      * スピード+4、根性+4、絆+5

### シナリオイベント

* ジュニア1ターン目
  * BCレース選択（スキルは全て目標速度3500）
    * BCターフスプリント：電迅速攻（短距離中盤、持続1.8）
    * BCマイル：豪風円刃（マイルコーナー、持続3.0）
    * BCフィリー＆メアターフ：光芒一閃（中距離直線、持続3.0）
    * BCターフ：時中の妙（中盤、持続1.8）
    * BCスプリント：紫電円刃（短距離コーナー、持続3.0）
    * BCフィリー＆スプリント：紫電一閃（短距離直線、持続3.0）
    * BCダートマイル：風翔（マイル中盤、持続1.8）
    * BCディスタフ：豪風一閃（マイル直線、持続3.0）
    * BCクラシック：閃光（中距離中盤、持続1.8）
  * カジノドライヴ、理事長登場
  * チームメンバー3人加入
    * シナリオリンクからランダム、サポカ優先
* ジュニア3ターン目行動前
  * 作戦会議
* メイクデビュー行動後
  * 振り返り/作戦会議
    * Excellent(F以上)：体力+15、やる気+1？、5ステ+3、スキルPt+15、編成サポカ全てのスキルヒント1種ずつ（基礎能力の場合あり、ヒントLvUP有効、以下同じ）
    * Good：体力+5、スピード？+5、スキルPt+5、編成サポカ2枚？のスキルヒント1種ずつ
* ジュニア12月後半行動後
  * 振り返り/作戦会議
    * Excellent(E以上)：体力+15、やる気+1？、5ステ+5、スキルPt+25、編成サポカ全てのスキルヒント1種ずつ、全トレーニングLv+1
    * Good：体力+5、5ステ+3、スキルPt+10、編成サポカ3枚のスキルヒント1種ずつ
* クラシック6月後半行動後
  * 振り返り/作戦会議
    * Excellent(C以上)：体力+15？、やる気+1？、5ステ+10、スキルPt+30、編成サポカ全てのスキルヒント1種ずつ、固有Lv+1
    * Good：体力+5、5ステ+5、スキルPt+15、編成サポカ2枚のスキルヒント1種ずつ
* クラシック12月後半行動後
  * 振り返り/作戦会議
    * Excellent(B以上)：体力+15？、やる気+1？、5ステ+15、スキルPt+60、全身全霊Lv1、編成サポカ全てのスキルヒント1種ずつ、全トレーニングLv+1
    * Good：体力+5、5ステ+5、スキルPt+30、編成サポカ4枚のスキルヒント1種ずつ
* シニア6月後半行動後
  * 振り返り/作戦会議
    * Excellent(A以上)：体力+15？、やる気+1？、5ステ+30、スキルPt+110、編成サポカ全てのスキルヒント1種ずつ、固有Lv+1
    * Good：体力+5、5ステ+15、スキルPt+50、編成サポカ3枚のスキルヒント1種ずつ
* シニア9月後半行動後
  * スキルLv1
    * エスポワールシチー：砂の開拓者
      * 「ダート、序盤後半ランダム、順位率50以下（チャンミ～5/LoH～6）」、目標速度3500、持続3.0
    * ラブズオンリーユー：行雲流水
      * 「先行、中盤ランダム」または「差し、中盤ランダム」、目標速度3500、持続2.4
    * レッドディザイア：気炎万丈
      * 「中距離、中盤、順位率30～80（チャンミ3～7/LoH4～9）、横ブロック継続>=2」、目標速度3500、体力350、持続2.4
    * フォーエバーヤング：英俊豪傑
      * 「中盤ランダム」、現在速度3500、持続3.0
    * マルシュロレーヌ：砂塵円刃
      * 「ダート、全コーナーからランダム」、目標速度3500、持続3.0
    * カジノドライヴ：お先に失礼っ！
      * 「すぐ後ろに相手がいる時間>=3、経過時間>=10」、目標速度3500、持続3.0（クールタイム短）
* シニア11月前半
  * ブリーダーズカップ
    * 全員勝利：（レスボ有効）5ステ+40、スキルPt+150、選択金スキルLv3、固有Lv+1
    * 自分のみ勝利：（レスボ有効）5ステ+40、スキルPt+150、選択金スキルLv1、固有Lv+1
* 育成終了
  * 全勝：5ステ+40、スキルPt+100、選択金スキルLv2、情熱と挑戦の先の栄光Lv1（レース数3～4、チームランクB～UFで確認）
  * 自分のみ勝利：5ステ+40、スキルPt+100、選択金スキルLv1、アメリカンドリームLv3
  * 全敗：
* その他イベント
  * チームランクE
    * スピード+10、スキルPt+10
  * クラシック1月前半行動前（イベント内容はメンバーで変化？）
    * 5ステ+6、スキルPt+40
  * クラシック9月前半行動前
    * 5ステ+10、スキルPt+60（チームランクで変動？）
  * シニア1月前半行動前
    * 5ステ+10、スキルPt+40
  * シニア6月前半行動前？
    * 5ステ+25、スキルPt+60

## シナリオギミック

### BCレース

* 育成開始時に目標のBCレースを選択
* チームメンバーはキャラごとに決まったレースに出走
  * エスポワールシチー：BCクラシック
  * ラブズオンリーユー：BCフィリー＆メアターフ
  * レッドディザイア：BCフィリー＆メアターフ
  * フォーエバーヤング：BCクラシック
  * マルシュロレーヌ：BCディスタフ
* チームメンバー勝敗
  * UF: 勝利
  * B: 敗北

### チームメンバー

* 開始時にランダムで3人加入
* 各トレーニングにランダム配置
  * サポカとは別枠
  * 不在なし
  * サポカ編成時はサポカと同じ位置、サポカも確定配置になる
* ドリームゲージ
  * チームメンバー3人にそれぞれ設定
  * 上昇方法
    * トレーニングに参加で+1
    * カジノドライヴお出かけで、ゲージが少ない1キャラ+1×3
    * お休み、お出かけ、目標レースで1キャラ+1
    * 目標外レースは上昇なし
    * 夏合宿で毎ターン開始時にMAXでない1キャラ+1
  * ゲージ3でトレーニングするとメンバーランクアップ
* メンバーランク
  * G～US
  * 効果
    * トレーニング効果アップ
      * 10/12/14/16/18/20/22/24/26/28/30 (UF以降 30)
      * 合計値を通常計算結果に乗算、チームパラメータスキルPtトレ効果と加算
    * ドリームゲージMAXの時、追加でトレーニング効果アップ
      * 常時 30
  * BCレースの結果に影響
* チームランク
  * メンバーランクの最低値
  * 効果
    * 友情ボーナス
      * 0/10/15/20/25/30/35/40/45/50 (UG以降 50)
      * 通常計算結果に乗算、チームパラメータ友情ボーナスと乗算
    * 得意率アップ
      * 0/0/10/20/30/40/55/70/85/100 (UG以降 100)
    * ヒント発生率アップ
      * 0/20/30/40/50/60/70/80/90/100/105/110/115/120/125/130/135

### DREAMSトレーニング

* 好きなタイミングで発動可能、全トレーニングにチームメンバー全員＋サポカ5人参加
  * 友人は強制的に不在になる（友人複数枚編成で枠が空いていても不在）
  * 5人は全トレーニング共通（友人以外6枚編成の場合は1枚が全ての場所で不在になる）
* 発動可能回数は半年で2回、シニア7月～10月は4回

### 振り返り、作戦会議

* 半年に1回実施
* メンバーランク上昇、目標チームランク達成で、DP（DREAMS Point）獲得
  * カジノドライブのレアリティで獲得量変化
    * ジュニア3T振り返り SSR:10、R:8、無5
    * 目標チームランク達成 SSR:5、R:4、無3
    * メンバーランクアップ SSR:2、R:1、無1
* チームパラメータ（フィジカル、テクニック、メンタル）を強化
  * Lv1ごとに5Pt
  * ジュニア：3まで
  * クラシック：5まで
  * シニア：8まで
* 振り直し不可
* 効果
  * DREAMSトレーニングを強化
  * 基本効果
    * サポカとチームメンバーが全トレーニングに追加で現れる
    * サブ基礎能力獲得量ダウン -90%
      * 最小値：下段1、上段1
  * フィジカル
    * 友情ボーナス
      * 10/20/25/35/40/50/55/65
      * チーム友情ボーナスと乗算
    * 編成サポカ5種以上ならサブ基礎能力獲得量アップ
      * 15/25/30/35/40/45/50/55
      * 他の計算をした後、上段と下段それぞれに対して(10+数値)/100を乗算
      * 上限値も同様に下がる
    * 体力消費量ダウン
      * 0/40/70/100/100/100/100/100
  * テクニック
    * スキルPtトレ効果アップ
      * 10/15/20/25/30/30/30/30
      * メンバートレ効果に加算
    * 友人/グループを除く最低X人のサポカヒントイベント発生
      * 0/0/1/2/2/3/4/5
    * 編成サポカ5種以上なら全サポカヒントイベント
      * Lv5～
  * メンタル
    * 絆ゲージ上昇量アップ
      * 3/5/7/7/7/7/7/7
    * 失敗率ダウン
      * 5/50/100/100/100/100/100/100
    * 編成サポカ5種以上ならメイン基礎能力獲得上限プラス
      * 0/15/25/35/40/45/50/60
      * 1200超える部分は上限プラスも半減（100+50→75）
    * 編成サポカ5種以上ならスキルPt獲得上限プラス
      * 0/0/40/60/80/100/110/120

## 攻略

### メモ

* DREAMSトレーニング
  * クラシック前半、533の場合、友情1人+チーム2人MAXで、最大値余裕
  * シニア後半、メンタルMAXでも、チームメンバーMAXなしで上限到達
* トレーニング基礎値のサブステータスはスタの根性が最も高い
  * 上限に達しやすいので通常トレで踏むほうが得？
  * スタ2編成？
* DREAMSトレーニングが大きいから、たぶんサポカの差は埋まらない気がする

### チームパラメータ

* SPだけ見ても、フィジカル＞テクニック
  * むしろすぐカンストするからヒント効果を除けばテクニックが実質無意味
* 初手
  * フィジカル3：体力30程度、サブ基礎能力10程度（友情は不可能とする）
  * テクニック3：スキルPt10程度、ヒントイベント最大2回分
  * メンタル3：カジノ以外のサポカ絆8≒トレ1回分、低体力でもDREAMSトレーニング可
* 311→313→515→5X8？
  * ヒント足りるなら温存して818もありかも

### ウララ

* フィリー＆メアターフルート、オークスは芝E中CでもスピA＋黄金あれば十分勝てる

### スイープ

### カジノドライヴいる？

* 強いところ
  * DPが大きく増える
  * DREAMSトレーニングが他5枚で固定
* 微妙なところ
  * ギミック以外の数値は微妙と言えなくもないけどDREAMSトレ不参加なので別に
* 結論
  * 必須
* 無凸で許される？
  * ギミックは問題なし
* Rで許される？
  * DPがSSRに比べて少なくとも30ぐらいは減るので無理

## 雑記

* 通称ドリームス編
  * って言ってたけどたぶんビヨドリとか呼ばれる

## 備考

転載可、連絡は不要、情報元記載有無は自由です。
ただし内容の正しさは保証しません。
